中国革命的胜利，主要依靠统一战线、武装斗争、党的建设这三个法宝。
没有调查，就没有发言权。
实事求是，是马克思主义的根本观点。
为人民服务，是我们一切工作的出发点和落脚点。
星星之火，可以燎原。
人民，只有人民，才是创造世界历史的动力。
一切反动派都是纸老虎。
战略上藐视敌人，战术上重视敌人。
政策和策略是党的生命。
思想上政治上的路线正确与否是决定一切的。
自力更生，艰苦奋斗。
从战争中学习战争。
团结—批评—团结。
百花齐放，百家争鸣。
愚公移山，改造中国与世界。
调查就像十月怀胎，解决问题就像一朝分娩。
没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。
我们共产党人好比种子，人民好比土地。
青年是整个社会力量中的一部分最积极最有生气的力量。
世界是你们的，也是我们的，但是归根结底是你们的。
好好学习，天天向上。
下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。
宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。
枪杆子里面出政权。
政治工作是一切经济工作的生命线。
一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去。
不打无准备之仗，不打无把握之仗。
集中优势兵力，各个歼灭敌人。
前途是光明的，道路是曲折的。
谦虚使人进步，骄傲使人落后。
